+++
title = "पायरानि पदिवेलु पनुलु नीकु यी"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02781&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 31-2  
सम्पुटमु- 6-179
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पायरानि पदिवेलु पनुलु नीकु यी-    
कायमु नी विप्पुडैन कौँगिलिञ्चुमी    
॥पल्लवि॥    
चित्तजु तापमु चेत चिक्कवड्ड दानं गान    
वॊत्ति नीतो विन्नविञ्च नोपं गानि    
यॆत्तिन नी विरहान ये मौदुनो नन्नु    
चित्तगिञ्चि यॆप्पुडैनाँ जेरङ्गरम्मी    
॥पाय॥    
तरि निन्नुं बासि माट तडँबडे दानं गान    
नॆरि निन्नुं दूरनाड नेरं गानि    
यॆरगॊनि तलचीर यॆरङ्गकुन्नप्पुडैन    
करँगि मऱवक नाकड चूडुमी    
॥पाय॥    
दव्वुल निन्दाँक नीकु तमकिञ्चे दानं गान    
जव्वन मण्टकु मनं जालं गानि    
रव्वैन वेङ्कटरमण नावद्द निट्टे    
पव्वळिञ्चि नेँडैनाँ बायकुण्डुमी    
॥पाय॥
</details>
